印刷機の完成が楽しみなローゼマイン
貴族として　初めての冬を迎えようとしていた
こちらがご注文の品でございます
どうぞお確かめください
お披露目のための髪飾りだ
注文通りですね
挿してみてくださる？
似合うかしら？
もちろん！
よく似合ってます
この簪があれば大丈夫
お披露目　無事にやり遂げるよ
今年もまた土の女神ゲドゥルリーヒは
命の神エーヴィリーベに隠された
皆が共に春の訪れを祈らねばならぬ
今日は始まりの宴
ん？
ローゼマイン
新たなるエーレンフェストの子を迎えよ！
行くぞ　ローゼマイン
これより冬の洗礼式を行う
7 歳になった子供が貴族の仲間入りをする儀式で
誕生した季節ごとに行われる
フィリーネに土の女神ゲドゥルリーヒの祝福を
恐れ入ります
私の時と全然違う…
そりゃあ聖女だって皆が騒ぐはずだよ
神官長め～
ではこれより　お披露目を行う
この年に洗礼を迎えた子供達が全員舞台にあがる
神に祈りを捧げ　音楽の奉納を
はい
奉納は身分の低い者から順に行われる
順番が進むにつれて　演奏はどんどん上手くなっていった
ヴィルフリート
はい
順番から言えば　本当は私の番なんだけど
姫様がアウブの養女となったことを知らないギーベ達に
改めてお知らせするため
姫様は最後となります
それに
君を後にした方が　見劣りしなくて済むからな
な～んて言ってた神官長をあっと言わせてね　ヴィルフリート兄様
ヴィルフリート様　何とご立派な…
ああ　ここまで成長されたのは実に感慨深いな　オズヴァルト
ローゼマイン
はい
其方等に通達した通り
私はローゼマインと養子縁組をした
ローゼマインの慈悲深さは神殿の子供達に仕事を与え
ひいては新しい産業をエーレンフェストにもたらす
まさしくエーレンフェストの聖女だ
聖女伝説はもういいよ
ローゼマイン様ならば大丈夫です
では　神に祈りを捧げ　音楽の奉納を
そっか
エルヴィーラお母様はもう家族枠じゃないんだ…
まるで貴族院の学生のような演奏ではないか
当然だ
フェルディナンド様の教育を受けているのだからな
頑張れ　ローゼマイン
え？
な　何これ…
洗礼式の時よりも派手だな
ローゼマインは今回も祝福を強要されているのか？
さあ… 聞いておりません
これではヴィルフリート様のお披露目が台無しだ…
この反応… もしかしてお披露目失敗？
エーレンフェストに恵みをもたらす聖女に祝福を！
祝福を！
手を振れ　笑え
え… これ以上聖女伝説を加速させたくないんだけど…
素晴らしい！さすが私の孫娘！
ローゼマイン様を次期アウブに！
あの祝福は何だ？
わかりません
勝手になりました
練習の時にはならなかったであろう
練習では真剣に祈りませんから
失礼します
大広間は聖女のお話で盛り上がっておりますよ
リヒャルダ
とても授与式の雰囲気ではないので
先に昼食をとることになりました
フェルディナンド坊ちゃまは早く着替えてくださいませ
後を頼む
姫様はよくやりましたよ
でも…
魔力が多いことは貴族として誇ることで
そのように困った顔をすることではございません
堂々と胸を張っていればよいのです
はい
ローゼマインが来てから　父上と母上が変わったと思いませんか？
そうか？
ええ
父上が家にいることが多くなりました
以前は第二夫人と第三夫人の間に挟まれるのがイヤで
家に寄り付かなかったからな
そのせいで母上はいつも苦労していました
だからローゼマインを引き取る時も　一体どうなることかと思いましたが…
母上の機嫌が良いのは
父上と共にフェルディナンド様がいらっしゃるからだろう
母上はフェルディナンド様びいきだからな
ええ　それもありますが…
今の父上と母上が私は好きです
其方が一番上手かったぞ　ローゼマイン
ありがとう存じます
今日この日を無事に迎えることができたのは　お父様とお母様のおかげです
その…
分け隔てなくわたくしに親切にしてくださって　感謝しています
その点は私もエルヴィーラに感謝している
守ってやりたくなるような儚さや女性らしい可愛らしさには少々欠けるがな
何を仰るのですか
お父様は騎士団長なのですから
そんな頼りない女性に第一夫人が務まるわけがないでしょう
有事の際に家を不在にするお父様に代わって
しっかり家を守ってくださる方でなくては
そのように見たことはなかったな…
立派でしたよ　ローゼマイン
ありがとう存じます
ああ　悪くはなかった
全然褒められている気がしません
あれが褒められた事態か？
予想外の事態に頭を抱えるこちらの身にもなりなさい
これより授与式を行う
こうして
私のお披露目は終わった
ヴィルフリート様のお披露目は成功し　廃嫡は免れた
ああ
後はヴィルフリート様を次期アウブにする為に進むだけだ
しかし　ライゼガング系の貴族が…
ローゼマイン様を次期アウブに！
ライゼガングの血を継ぐ領主候補生の誕生を心より嬉しく思います
一族挙げて後援しなければ
ローゼマイン様はアウブを望んでいません
エルヴィーラ様はそう仰ったそうだが
今のうちにヴェローニカ派の貴族達をヴィルフリート様に取り込んだ方が良いのではないか？
いや　待て
ヴェローニカ派の貴族の扱いがどうなるか今はまだ不明だ
慎重になった方がいい
私もそう思います
それより今ヴィルフリート様にとって大事なのは優秀な側近を得ること
そして子供部屋の統率です
その技量によって　次期アウブの資質が問われるのですから
側近… ですか？
ええ
大人が社交をしている間　子供達は子供部屋で過ごします
そこで貴族院で共に過ごす側近を選び　育てるのです
すぐにとは言いません
貴族院へ入学する 3 年後までにお選びください
ただ　領主候補生の側近は出世の近道ですから
その座を争って親も暗躍します
くれぐれも子供の後ろには親がついていることを忘れないでくださいませ
わかりました…
それと
ローゼマリーの親族がローゼマイン様は自分の姪だと言い回っているそうです
どのように接触してくるかわからないので
気をつけてください　姫様
はい
姫様　こちらへどうぞ
お初にお目にかかります
レーベレヒトの息子　ハルトムートと申します
ローゼマイン様
命の神エーヴィリーベの厳しき選別を受けた類稀なる出会いに
祝福を祈ることをお許しください
許します
命の神エーヴィリーベよ
新たな出会いに祝福を
よろしくお願いいたします
総勢 80 人の子供達と私は挨拶を交わした
文官と騎士とどちらになるかもう決めましたか？
ルーフェン先生に目をつけられた？
ダームエルはどうして騎士になろうと思ったのですか？
兄上が文官なので　騎士の方が役に立てると思ったからです
ブリギッテは？
実家のあるイルクナーは山や森が多く　小さな魔獣が多いので
それを倒す術を身に付ける方が喜ばれますから
なるほど
コルネリウス兄…
コルネリウスは？
父上も兄上も騎士なので
側仕えや文官になろうと考えた事がありませんでした
アンゲリカは？
勉強したくなかったからです
えっ？
なるべく勉強せずに済むのが騎士だったのです
そ　そうですか…
人は見かけによらないね
わたくしは文官になって　城の図書室の司書になりたいです
ローゼマイン様は領主候補生のコースに行くことが決まっております
え？
わたくし養女ですから　領主にはなりませんよ？
ん？
領主の子は領主候補生です
え？
えぇ!?
もしかして私　司書になれない!?
ローゼマイン様！
お気を確かに！
ローゼマイン！
以前もフェルディナンド様に注意されたのに
また倒れさせるなんて…
やはり護衛騎士を辞めた方がよいでしょうか
やはり？
今日のは事故のようなものだろう？
それを理由に其方が辞めれば
ダームエル達も護衛騎士失格になる
それはそうですが…
他の者と違って　私にはローゼマインに仕える理由が
ランプレヒト兄上は
なぜヴィルフリート様に仕え続ける事を選んだのですか？
逃げる事もできたのに
ヴィルフリート様の側近として　満足に仕事をしていないまま
他の者に仕えられる気がしなかった
共に成長したいと思ったのだ
だが　こういうことに明確な答えはない
自分で答えを出すしかないぞ
エックハルト兄様と随分違いますね
兄上は特殊だ　参考にならぬ
主を選ぶならば　それくらいの強い気持ちが必要なのかと思っていたのですが…
少し安心しました
自分なりの理由を探して　もう少し悩んでみます
ところで　コルネリウス
ローゼマインの側近について　何か考えているのか？
今のところは考えていません
次期アウブでもなく　神殿に出入りする領主の養女など
ローゼマインに心酔している者かよほど事情を持った者でなければ
難しいと思います
なるほどな…
私が寝ている間に
半分以上の子供達が貴族院へ移動した
今日からこの顔ぶれで冬を過ごすことになる
よろしく頼む
その調子です　ヴィルフリート様
今日は皆と仲良くなれるように　カルタという玩具を持って参りました
これで遊びましょう
接待で勝たせてもらってもね…
ご機嫌取りの側近は要りません
では
勝った人にご褒美として　お菓子を差し上げましょう
お菓子？
勝ったら食べられるのか？
「闇の神は気の遠くなるような長い時間をたった 1 人で孤独に暮らしていました」
これほど規律正しい子供部屋は初めてです
見事だな
次元が違う…
ローゼマイン様
わ　わたくしも絵本を作ってみたいです！
何か知っているお話があって？フィリーネ
はるか高みに上がったお母様がしてくださったお話を絵本に残したいのです
絵本に残したいのです
では　今度お話をしてくださる？
わたくしが書き留めますから
は　はい！
そして　お母様の派閥のお茶会の日
ローゼマイン様！
誰？
お披露目で拝見した時から思っておりましたが
妹のローゼマリーに大変よく似ていらっしゃる
ああ　言い回ってる親族か
下がりなさい　無礼者
私はローゼマイン様の伯父です　ギーベ・ジョイソタークです
知らない貴族とは口を利いちゃダメって言われてるんだよね
あっ　ローゼマイン様！
フェシュピール演奏会の会計報告を終えると…
ローゼマイン様
もう一度演奏会を開く計画はございませんの？
わたくし　今度こそフェルディナンド様の姿絵を買おうと思っておりますの
いつ販売されますか？
残念ながら　フェルディナンド様に見つかってしまって
二度と売ってはならないと約束させられたのです
その代わり…
ここを… こうして折ります
で　ここをこうして…
ご覧ください！
んまあ！
どのようにすればよろしいの？
教えてくださいませ！
くれぐれも秘密にお願いいたしますね
もし知られたら　二度と印刷自体をお許しにならないでしょうから
神官長！わたくし司書になれないのですか!?
いや　領主候補生の講義と同時に文官の講義も取れば可能だ
そのような事出来るのですか？
できる
現に私は領主候補生と文官と騎士を全て取った
わたくしには無理です　凡人ですから
凡人に司書は無理だ
努力する気がないならば　あきらめなさい
嫌です！
凡人はやめて　奇人変人を目指します！
うん…
君はすでに変人だが？